---
title: Internet παντού και τσάμπα με το Vodafone ΚαρτοΊντερνετ
date: 2010-07-08T14:12:34+00:00
url: /dwrean-vodafone-kartointernet/
cover:
    image: vf-pwn1.png
categories:
  - How-to και άλλα
tags:
  - dns tunnel
  - mobile internet
  - vodafone
  - καρτοίντερνετ

---
Μπορεί ο τίτλος να ακούγεται σαν διαφήμισή αλλά μόνο διαφήμισή δεν είναι. Τον τελευταίο καιρό παίζουν κάτι σποτάκια στην τηλεόραση με έναν τυπά που η &#8220;δικιά του&#8221; τον πάει σε ένα μέρος και του ανακοινώνει ότι δύο μέρες θα είναι αυτοί και τα ακάρεα του κρεβατιού. Εντάξει όχι ακριβώς έτσι αλλά πιάσατε το νόημα. Ο τυπάς προφανώς βαριέται θανάσιμα, μπλα μπλα και τέλος πάντων καταλήγει με ένα USB modem στο laptop του και την γυναίκα του παρέα με τον κηπουρό.
  
Το πακέτο κοστίζει 50€ και μέσα έχει το απαραίτητο USB modem, μια κάρτα SIM αλλά και 10 μέρες Ίντερνετ. Διαβάζοντας τις υποσημειώσεις / διευκρινήσεις πρόσεξα ότι η και φράγκο να μην έχει μέσα η κάρτα, μπορείς να επισκεφτείς το vodafone.gr. Ωραία ως εδώ, λογικό ακούγεται. Για να μπορέσεις όμως να πας στην σελίδα της Vodafone, κάπως ο client πρέπει να βρει την διευθυνση IP του server. Μου ήρθε στο μυαλό ένα άρθρο που είχα διαβάσει στο totalXAKER Ιουνίου (τεύχος 34) για δωρεάν Ίντερνετ από WiFi Hotspot.

Η λογική είναι ίδια ακριβώς με του άρθρου με την μόνη διαφορά ότι μπορούν να σε εντοπίσουν αμέσως αν κλέβεις. Παρόλα αυτά, με χρήση ειδικών προγραμμάτων, περνάς ΟΛΑ τα δεδομένα μέσα απ&#8217; το πρωτόκολλο του DNS. Δεν έχω αγοράσει το πακέτο, αλλά σκοπεύω σύντομα (εκτός αν τύχει τίποτα άλλο). Για να δοκιμάσει κάποιος αν γίνεται, αφού βεβαιωθεί ότι δεν έχει λεφτά η κάρτα και ότι δεν μπαίνουν οι σελίδες, αρκεί να ανοίξει τερματικό και να τρέξει την παρακάτω εντολή, αν βρεί την IP του domain τότε μπορούμε να παίξουμε ελεύθερα 🙂

{{< highlight bash >}}
ping google.com
{{< / highlight >}}

ΔΕΝ είναι παράνομο από όσο μπορώ να φανταστώ, μιας και περνάς DNS requests που επιτρέπονται. Απ&#8217; την άλλη, δεν είναι πολλά τα λεφτά για 10 μέρες (20€). Προσωπικά δεν σκοπεύω δουλέψω το tunnel πολύ, αν δουλέψει φυσικά. Μόνο για να περάσω την ώρα μου και για να μάθω. Προσοχή όμως μιας και είναι εύκολο να σε βρουν (remember, τα καρτοκινητά ΔΗΛΩΘΗΚΑΝ). Βέβαια στην χειρότερη, πιστεύω, θα στο κόψουν. Επίσης κράτα στο μυαλό το &#8220;Abuse it and lose it.&#8221;. 😉

Αυτά!