---
title: Πάει η 7ήμερη και νεότερα..
date: 2008-12-14T20:18:05+00:00
url: /7imeri-telos-kai-neotera/
categories:
  - Ρίαλ Λάιφ
tags:
  - 7ήμερη
  - n00z
  - σχολείο

---
Προχτές το βράδυ πατήσαμε, μετά από 2ήμερο ταξίδι, Αθήνα. Επιτέλους, γιατί όποιος είδε καιρό, θα κατάλαβε ότι η θάλασσα μας έκανε shaker 😛 Από όλα τα παιδιά που είχαμε πάει, καμιά 15αρία δεν νιώσανε από το κούνημα. Ήμουνα και εγώ μέσα σε αυτούς 😛  


  
Καλά εντάξει το καράβι, αν και κούναγε, παλευότανε. Μπορούσες να κοιμηθείς, να clubάρεις, να παίξεις ηλεκτρονικά και άλλα πολλά.. aka SuperFast XI. Αυτό που δεν παλευότανε καθόλου ήταν το πούλμαν.. Μας έβγαλε το λάδι. Και για να κάνουμε τα πράμματα χειρότερα, κατεβήκαμε Ηγουμενίτσα αντί για Πάτρα και από εκεί συνεχίσαμε με λεοφορείο για Αθήνα (9 και κάτι ώρες αντί για 4). Παίζεται και μια ιδέα για online album της εκδρομής με, αν όχι όλες (για ευνόιτους λόγους), τις περισσότερες φωτό της εκδρομής 😉  
Έτσι πυκνά τα περί εκδρομής 😛

Το καλύτερο μετά από μέρες απουσίας είναι ότι βρίσκεις στήβες τα νέα από φίλους, περιβάλλον κτλ. Δυστυχώς ήτανε και ο <a href="http://imfns.com/" class="broken_link" rel="nofollow">Φάνης</a> στην εκδρομή.. -1 blog για διάβασμα xD 😛 Ψιλοείδα τι παίχτηκε στην Αθήνα την προηγούμενη εβδομάδα (είχε Ελληνικά κανάλια το καράβι) το πρωί καθώς φτάναμε, αλλά δεν πολυκατάλαβα. Δεν νομίζω ότι πρέπει να πω περισσότερα για αυτό το θέμα.. Θα δείξει ο καιρός τι θα γίνει περί αυτού. Περισσότερα <a href="http://blog.hektakos.com/2008/12/07/e3arxia/" class="broken_link" rel="nofollow">εδώ</a> και <a href="http://blog.hektakos.com/2008/12/08/e3arxia-v2/" class="broken_link" rel="nofollow">εδώ</a> από τον bro Έκτορα. Προχωράμε!

Έφτιαξαν και κάποια connection problems που είχανε μερικά άτομα με τον server, κυρίως από τον ΟΤΕ. Πριν λίγο έφτιαξα και κάτι μαλακίες που είχα κάνει στα config του DNS, με αποτέλεσμα να τρελαίνονται οι DNS κάποιων ISP και να μην κάνουν resolve τα domain του. Έχασα το style του K2, δεν είχα και backup.. Ξανά απ&#8217; την αρχή και μπλα μπλα. Γενικά σήμερα fixαρα αρκετά προβλήματα. Δεν ενδιαφέρουν κανέναν, δεν το συνεχίζω 😛

Αυτά για την ώρα 😉