---
title: Απενεργοποίηση User Account Control σε Windows Vista/7
date: 2008-07-22T15:37:04+00:00
url: /disable-uac-windows-vista-7/
categories:
  - How-to και άλλα
tags:
  - uac
  - vista
  - vista suck

---
Πιστεύω είναι το πιο ενοχλητικό &#8220;feature&#8221; των Vista.. Δε λέω, μπορεί να &#8220;σώζεις&#8221; το PC από κάποια τυχόν ανεπιθύμητα προγράμματα και να νιώθεις Θεός ότι τα ελέγχεις όοοολα, αλλά κάποιες φορές είναι πολύ κουραστικό. Ναι, μιλάω για το [UAC των Vista](http://images.google.com/images?q=user+account+control)!  

Εύκολα βρίσκεις στο Internet πως να το απενεργοποιήσεις, αλλά όχι τόσο εύκολα πώς να απενεργοποιήσεις και το Notification (τουλάχιστον πριν κανά 6μηνο που έψαχνα εγώ 😛 ) που στα πρήζει ότι είναι κλειστό και το PC &#8220;κινδυνεύει&#8221; ξέρω &#8216;γω..

Λοιπόν, ξεκινάμε.

#### Απενεργοποίηση User Account Control:

Για να το απενεργοποιήσεις πηγαίνεις..  
**Orb** (ή αν θες, Start) και κάνεις click στην **εικόνα του profile σου**. Στη συνέχεια επιλέγεις &#8220;**Ενεργοποίηση ή απενεργοποίηση ελέγχου λογαριασμού χρήστη** (**Turn User Account Control on or off**)&#8221;.  
Στη νέα &#8220;σελίδα&#8221; ξεcheckάρεις το &#8220;**Χρησιμοποιήστε τον έλεγχο λογαριασμού χρήστη (UAC) για την ασφάλεια του υπολογιστή σας** (**Use User Account Control (UAC) to help protect your computer**)&#8221;.  
Ζητάει restart.. κάνε 😛

_Note: Υπάρχει κι άλλος τρόπος από το msconfig, αλλά γιατί να μπλέκει ο μέσος χρήστης τώρα.. 😉_  
Bootάρει και.. πάρ&#8217; το Notification! Θα σε πρήζει (κυριολεκτικά) ότι είναι κλειστό το UAC κτλ κτλ..

#### Απενεργοποίηση Notification:

Πηγαίνεις πάλι..  
Orb (το &#8216;παμε, αν θες πες το &#8216;Start&#8217; ή &#8216;Έναρξη&#8217;. Είσαι πολύ νοσταλγικός user!) και στη συνέχεια **Πίνακας Ελέγχου** (**Control Panel**). Από εκεί επιλέγεις το &#8220;**Κέντρο Ασφαλείας**&#8221; (**Security Center**). Στο νέο παράθυρο, τώρα, υπάρχουν κάποιες επιλογές. Μεγάλο, πολύ μεγάλο ενδιαφέρον έχει η τελευταία! Για αυτή, εξάλλου, γίνεται και όλος ο πανικός. Πάτα στο &#8220;**Αλλαγή του τρόπου με τον οποίο με ειδοποιεί το Κέντρο ασφαλείας** (**Change the way Security Center alerts me**)&#8221; και στο νέο παράθυρο &#8220;**Να μην λαμβάνω ειδοποιήσεις και να μην εμφανίζεται το εικονίδιο (δεν προτείνεται)** (**Don&#8217;t notify me and don&#8217;t display the icon (not recommended)**)&#8221; για να μην στο &#8220;λέει&#8221; καθόλου.  
Τώρα, και οι άλλες επιλογές κάνουν κάτι παρόμοιο, οπότε διάβασε και επέλεξε τι θες να σταματήσει να σου δείχνει (το Notification ή το εικονίδιο στο tray).

Αυτό ήταν.. TeloC!  
Τώρα μπορείς να απολαύσεις τα Vista σου πιο άνετα, πιο ξεκούραστα!  
Να σημειώσω επίσης ότι ΔΕΝ κλείνεις το Notification (άντε και επειδή είμαστε Έλληνες, ειδοποίηση) μόνο του UAC, αλλά γενικότερα (firewall κτλ).  
Ελπίζω να φανεί χρήσιμο σε κάποιους, αν όχι δε πειράζει! Tnx to Σέργιος μου έδωσε εικόνες για να δω πως τα λέει στα Ελληνικά για να γράψω τα βήματα in both languages 😛
