---
title: Setάροντας έναν VPS. Επεισόδιο 1ον.
date: 2008-12-20T10:27:22+00:00
url: /setarontas-enan-vps-part-i/
categories:
  - How-to και άλλα
tags:
  - debian
  - guide
  - server
  - Setάροντας έναν VPS
  - vps

---
Φαίνεται είναι τις μόδας τον τελευταίο καιρό, όλοι παίρνουν VPS. Είτε λόγο μεγάλης επισκεψιμότητας στις σελίδες τους, είτε επειδή δεν έχουν τι να κάνουν τα λεφτά τους, είτε επειδή βρήκαν φανταστική προσφορά, είτε επειδή θέλουν να φανούν leet είτε ξέρω &#8216;γω τι άλλο 😛

Αυτό το post είναι το πρώτο από τα πολλά που θα ακολουθήσουν.  
Τα οποία θα είναι..  


  * **Setάροντας έναν VPS. Επεισόδιο 1ον.**  
    Προετοιμασία του &#8220;εδάφους&#8221; και κάποιες extra μαλακίες.
  * **Setάροντας έναν VPS. Επεισόδιο 2ον.**  
    Εγκατάσταση lighttpd, MySQL και PHP5.
  * **Setάροντας έναν VPS. Επεισόδιο 3ον.**  
    Εγκατάσταση Postfix και BIND.
  * **Setάροντας έναν VPS. Επεισόδιο 4ον.**  
    Κάποια μέτρα ασφαλείας και extras.

..και βλέπουμε στην πορεία 😉

Αρχίζουμε.  
Ας υποθέσουμε ότι μόλις πήρες τον VPS και δεν ξέρεις τι να τον κάνεις. Υποθέτουμε ακόμα ότι δεν ξέρεις και πολλά από server, πόσο μάλλον από **Debian Linux** που πιθανά επέλεξες. Έχεις μείνει στην κονσόλα και χαζέυεις το [motd][1].  
Επειδή, συνήθως, τα snapshot των λειτουργικών είναι λίιιγο outdated χρειάζεται να τα ενημερώσουμε.

### Ώρα να κάνουμε update τον νέο μας server.

Τρέχουμε:

{{< highlight bash >}}
  root@Slave-PC:~$ apt-get update
{{< / highlight >}}

Για να γίνουν update οι λίστες με τα πακέτα του server&#8230;  
..και..

{{< highlight bash >}}
  root@Slave-PC:~$ apt-get upgrade
{{< / highlight >}}

..για να τον κάνουμε update 😉

**TIP:** Εάν όταν τρέξεις την τελευταία εντολή εμφανιστεί κάποιο μύνημα του στυλ &#8220;The following packages have been kept back&#8230;&#8221; τότε χρειάζεται να τρέξεις..

{{< highlight bash >}}
  root@Slave-PC:~$ apt-get <strong>dist-</strong>upgrade
{{< / highlight >}}

<del datetime="2010-05-05T16:34:20+00:00">Αυτό το μύνυμα εμφανίζεται τις πιό πολλές φορές όταν υπάρχει νέο kernel.</del> Χρειάζεται όταν για την αναβάθμιση θα εγκατασταθούν νέα πακέτα. Google it για περαιτέρω info.  
Our server is up-to-date, ώρα για μερικά tip! 😉

### 1. Αλλαγή hostname

Καταρχάς τρέξε..

{{< highlight bash >}}
  root@Slave-PC:~$ hostname
{{< / highlight >}}

..και δες αν αυτό που εμφανίζει είναι αυτό που θες. Εάν όχι τότε τρέξε..

{{< highlight bash >}}
  root@Slave-PC:~$ hostname ΝΕΟ_HOSTNAME
{{< / highlight >}}

..για να το αλλάξεις 😉  
_Προφανώς αλλάζεις το ΝΕΟ_HOSTNAME με το hostname που θες!_

<p style="font-size: x-small">
  <strong>NOTE</strong>: Με αυτή την εντολή αλλάζεις <strong>μόνο</strong> το hostname του μηχανήματος και όχι στα διάφορα προγράμματα. Για παράδειγμα όταν εγκαθιστάς mail server τα config ρυθμίζονται για να δέχεσαι email με βάση το hostname. Αν δηλαδή τρέξεις την εντολή αυτή αφού έχεις εγκαταστήσει κάποιον mail server, η αλλαγή δεν θα τον επηρεάσει και θα πρέπει να γίνει με το χέρι (αν χρειάζεται).
</p>

### 2. Tweaking sources.list

**Γιατί να θέλει κάποιος να αλλάξει τα repo του του server του;**

  * Γιατί μπορεί ο server να είναι στην Αμερική και τα repo να είναι σε server στην Ολλανδία 😛
  * Γιατί να θέλει να περάσει κάποιο πρόγραμμα που δεν υπάρχει στα repo της διανομής που χρησιμοποιεί.
  * Γιατί είναι τόσο leet που έχει δικά του repo με mirror σε όλο τον πλανήτη και τα λοιπά.

Το config με τα sources του apt βρίσκονται στο **/etc/apt/sources.list** και για να το επεξεργαστούμε τρέχουμε.. 

{{< highlight bash >}}
  root@Slave-PC:~$ nano /etc/apt/sources.list
{{< / highlight >}}

Δεν νομίζω ότι θα χρειαστεί να τα πειράξει κάποιος αρχάριος, για αυτό δε μπαίνω σε&#8230; βάθος. Αν απ&#8217; την άλλη, σου βγάλει μήνυμα ότι δεν μπορεί να βρεί το nano, τότε θα χρειαστεί να το εγκαταστήσεις. Δεν θα πω πως, για να διαβάζεις αυτό τον οδηγό υποτίθεται ότι ξέρεις ή μπορείς να χρησιμοποιήσεις το Google 😛

### 3. Setάρισμα ώρας

Εάν όχι σίγουρα, τότε πιθανά ο server να έχει λάθος timezone. Για να δούμε τι ώρα έχει, τρέχουμε&#8230;  
`root@Slave-PC:~$ date`  
&#8230;και θα μας βγάλει κάτι παρόμοιο με αυτό&#8230;  
`root@Slave-PC:~$ date<br />
Mon Dec 15 16:46:55 EET 2008<br />
` 

Με googling που έκανα, δεν μπορείς να αλλάξεις την ώρα σε έναν vps. Λογικό γιατί δεν είναι real hardware, παίρνει την ώρα από τον host όμως, οπότε τρέχουμε&#8230;  
`root@Slave-PC:~$ dpkg-reconfigure tzdata`  
&#8230;και επιλέγουμε το timezone που θέλουμε 😉 Εύκολο 😛

Εδώ, πιστεύω, ήρθε το τέλος του πρώτου μέρους. Δεν μπορώ να σκεφτώ κανένα άλλο βασικό tip για να γράψω. Για αυτό υπάρχουν τα comment άλλωστε 😛  
Αυτά. I&#8217;m out. Πάω να σκεφτώ τίποτα για το last part της νουβέλας αυτής.

<p class="changelog">
  <strong>5/5/10:</strong> Ένα μικρό lifting στο post.
</p>

 [1]: http://linux.die.net/man/5/motd