---
title: Home Server – The Upgrade
date: 2008-07-20T16:43:39+00:00
url: /home-server-the-upgrade/
categories:
  - Projects
tags:
  - home server
  - homeserver update
  - slave-pc
  - turbo-pc

---
Παρόλο που το upgrade είχε γίνει πριν πολύ καιρό, σήμερα πήρα αυτή τη δύσκολη απόφαση να κάνω post.  
Για αρχή, γίνανε 2 τα μασίνια, αν και το δεύτερο δεν πολυκάνει &#8220;δουλείες&#8221; εκτός αν θέλω να δοκιμάσω κάτι ή κάποιον. Πως τα λέω έτσι ο απίστευτος!  


#### Hardware

Από πλευράς hardware το **Slave-PC** φοράει.. τον παλιό του [/the-syrtari-project%C2%AE/]([*]), έναν ταπεινό PIII στα 980Mhz με παρεάκι 512mb RAM στα 140Mhz. Συνοδεύονται από έναν 60άρι σκληρό της οικογενείας Maxtor. Ναι, το μόνο που άλλαξε από ήταν ο σκληρός. Τώρα που το θυμήθηκα δεν έχω γράψει πουθενά τι κάρτα δικτύου έχει. Προφανώς και δυστυχώς για &#8216;μένα δεν είναι onboard. Είναι μια Compex με ολοκληρωμένο (τσιπάκι που λέμε) Realtek. Δεν θυμάμαι μοντέλο, κρεμάστε με.

Το νέο μέλος της οικογενείας, με το όνομα **Turbo-PC** (ιδέα του γνωστού Spyros) φοράει έναν επίσης ταπεινό PIII αλλά στα 500Mhz. Αυτός, ρε γαμώ το, είναι πιο δύσκολος στο πείραγμα.. Δεν δέχεται άλλη τιμή στο ρολογάκι του.. ούτε 550Mhz! Τέλος πάντων άλλη ιστορία αυτή. Έχει 256mb RAM για παρέα αυτός, αλλά στα 100Mhz. Σκληρό έχει τον 10άρι που είχε παλιά το Slave-PC. Τη στιγμή που γράφω αυτή την πρόταση το κακόμοιρο κλείνει 16 μέρες συνεχούς λειτουργίας, ενώ το Slave-PC έχει crashάρει 2 φορές από τότε..

Εδώ να σημειώσω ότι ο 20άρις που παλιά έκανε παρέα με τον 10άρι (τότε που ήταν στο Slave-PC) έχει μείνει μπακούρι και αυτό γιατί κάνει φασαρία όταν δουλεύει. Ναι αυτό το ενοχλητικό ΟΥΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙ που σου έρχεται να το σπάσεις για να σκάσει, φαντάσου κιόλας να κοιμάσαι δίπλα.  
Κατά τα άλλα είναι ΕΝΤΕΛΩΣ αθόρυβα. Μόνο από θερμοκρασίες το Turbo-PC έχει λίγο υψηλότερες από το Slave-PC. Λόγο παλαιότητας? Λόγο.. Συρταρότητας? Δεν ξέρω. No worries, το έχω πάντα στο νου μου 😉 Όχι παιζουμε νομίζεις! 😛

#### Software

Από πλευράς software και συγκεκριμένα λειτουργικού έβαλα επιτέλους Linux. Κάθε ιδιοκτήτης server (Ψώνιο mode activated) αν θέλει να σέβεται τον εαυτό του πρέπει να τα έχει δοκιμάσει. Η διανομή είναι η Ubuntu, Server Edition και έκδοση η 8.04. Δεν σκέφτομαι να βάλω Debian ή Red Hat όπως μου είπαν πολλά άτομα, γιατί πολύ απλά δεν χρειάζονται 😛 . Μια χαρά είναι και με τα Ubuntu. Άσε που έχω και αυτοκολλητάκια να τους βάλω! 😛  
Για &#8220;απομακρυσμένο&#8221; έλεγχο έχουν, φυσικά, SSH αλλά επειδή είμαι και λίγο νουμπάς και βαριέμαι καμιά φορά έβαλα Webmin [<a href="http://home.giannou.net:1337/" class="broken_link" rel="nofollow">1</a>] {<a href="http://home.giannou.net:1336/" class="broken_link" rel="nofollow">2</a>}. Αμαρτία?

Ειδικότερα, το Slave-PC τρέχει τον Web Server, τον κλασικό Apache, που απαντάει στο <a href="http://home.giannou.net" class="broken_link" rel="nofollow">home.giannou.net</a>. Ακόμη, τρέχει FTP που, δυστυχώς είναι μόνο για προσωπική μου χρήση 😛 . Στο μέλλον θα σερβίρει και το DNS του αντί για τον DNS host που έχω τώρα με Bind. Ακόμη τρέχει Mail Server (thx για την &#8220;πνευματική&#8221; βοήθεια τον #FN$#), Postfix και Dovecot. Δέχεται email, όλα εντάξει, αλλά.. δεν μπορεί να στείλει επειδή δεν (tnx Στράτο!) έχει στατική IP (static) στο Internet.. Δεν δέχονται email οι 3 βασικότεροι πάροχοι email (Gmail, Live και Yahoo) οπότε τι να το κάνεις.. Καιρός να βρω κανένα SMTP relay! Τέλος μέσω Samba έχω access στον Home folder μου.  
A dream came true <3

Turbo-PC τώρα.. τίποτα. Μόνο Samba για να έχω &#8220;απλό&#8221; access στον Home μου στο μηχάνημα. Στο μέλλον θα ήθελα να δοκιμάσω να βάλω vmware server. Έτσι για πλάκα αλλά και για να μάθω. Collecting εμπειρίες, you know?

Αυτά για να κρατάω και updated τους ενδιαφερόμενους. Περισσότερα σε νέο post! 😛  
Έχω και video footage απ&#8217; το πρώτο του boot στο syrtari το οποίο θέλω να postάρω. Το έχω κάψει τελείως, το ξέρω. Δεν πιστεύω να ξέχασα να γράψω τίποτα πάλι.. Θα δούμε 😛

Τα λέμε σε νέο post, πιστεύω σύντομα 😛