---
title: Σπάσιμο νεύρων, στα πιο απολαυστικά του!
date: 2011-12-08T18:51:26+00:00
url: /arduino-usb-keyboard-prank/
cover:
    image: arduino-usb-keyboard-prank.jpg
categories:
  - Σοβαρά
tags:
  - arduino
  - arduino usb
  - arduino usb keyboard
  - avr

---
Ένας από τους νόμους του Μέρφυ λέει ότι όταν πατάμε δύο κουμπιά κατά λάθος, εκείνο που ενεργοποιείται είναι πάντα το ανεπιθύμητο! Μπορεί όλοι οι νόμοι του Μέρφυ να περιγράφουν εκνευριστικές καταστάσεις, αλλά ο συγκεκριμένος πιστεύουμε ότι μπορεί άνετα να τσακίσει την ψυχοσύνθεση ενός χρήστη. Το διαβολάκι μέσα μας θα ήθελε πάρα πολύ να \*επιβάλει\* αυτό το νόμο στους φίλους μας 😀

Δεν είναι τρομερά ενοχλητικό όταν γράφουμε κάτι στον υπολογιστή και πατάμε διάφορα άσχετα γράμματα; Ειδικά όταν γράφουμε με μεγάλη ταχύτητα, τα δάχτυλα πετάγονται εύκολα προς διάφορα άσχετα κουμπιά και το αποτέλεσμα είναι να πληκτρολογούμε τις ίδιες λέξεις ξανά και ξανά! Φανταστείτε τώρα την περίπτωση που για τα άσχετα γράμματα δεν φταίει η απροσεξία μας, αλλά Κάποιος Άλλος (ΤΜ). Τότε ο εκνευρισμός είναι ακόμα μεγαλύτερος! Ε, λοιπόν, αυτόν τον Κάποιον Άλλο (ΤΜ) θα τον κατασκευάσουμε και θα τον φυτέψουμε στον υπολογιστή… κάποιου άλλου 😉 Οι φίλοι μας αναμένεται ν’ αρχίσουν τα ηρεμιστικά πολύ σύντομα. Μέχρι τότε, όμως, πρέπει να πάρουμε το Arduino μαζί με τα απαραίτητα εξαρτήματα και να ξεκινήσουμε το μαγείρεμα. Παρεμπιπτόντως, καλό θα ήταν να πάρουμε και καμία ασπίδα: Όταν αποκαλυφθούμε δεν θα μας σώζει τίποτα!

> Διαβάστε όλο το άρθρο στο deltaHacker Νοεμβρίου (τεύχος 002). Τα περιεχόμενα του τεύχους είναι <a href="http://deltahacker.gr/2011/11/02/deltahacker-002-anatoliko-timor-edition/" title="deltaHacker 002 – Ανατολικό Τιμόρ edition" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow" class="broken_link">εδώ</a>. Όλες τις πληροφορίες για τις συνδρομές στο deltaHacker, το μοναδικό μηνιαίο περιοδικό με θεματολογία ethical hacking και infosec, θα τις βρείτε <a href="http://deltahacker.gr/subscriptions/" title="Πληροφορίες συνδρομών" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow" class="broken_link">παραδίπλα</a>. Για παραγγελίες μεμονωμένων τευχών ή συνδρομών συμπληρώστε τη <a href="http://deltahacker.gr/order/" title="Αγορές τευχών & συνδρομών" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow" class="broken_link">σχετική φόρμα</a>.