---
title: 'OpenVZ: AK-47s, for everyone! (μέρος 2, η αποκάλυψη)'
date: 2012-10-12T11:29:15+00:00
url: /openvz-tutorial-ak-47s-for-everyone-part-2/
cover:
    image: openvz-tutorial-ak-47s-for-everyone-part-2.jpg
categories:
  - deltaHacker
  - Σοβαρά
tags:
  - linux
  - openvz
  - server
  - virtual machines

---
Το παλιό μας μηχάνημα κοντεύει να μετατραπεί σε ένα αξιοζήλευτο OpenVZ node. Το λειτουργικό σύστημα είναι έτοιμο και ο πυρήνας που εγκαταστήσαμε υποστηρίζει τη λειτουργία του OpenVZ. Αυτό που μένει είναι η δημιουργία των εικονικών μηχανών. Κάτι τέτοιο, όμως, απαιτεί την προσθήκη των κατάλληλων εργαλείων&#8230;

Η φιλοσοφία του OpenVZ είναι διαφορετική από εκείνη του VirtualBox ή του VMware. Έτσι, αφού εγκαταστήσουμε τα απαραίτητα εργαλεία για τη δημιουργία των εικονικών μηχανών, θα αναφερθούμε και στη λογική που διέπει τη λειτουργία τους. Τέλος, για να διευκολύνουμε τη διαχείριση του OpenVZ node, θα προσθέσουμε κι ένα panel διαχείρισης. Φανταστείτε έναν πίνακα ελέγχου, παρόμοιο με εκείνον που προσφέρουν διάφορες εταιρείες VPS! Για τη συνέχεια, θεωρούμε δεδομένο ότι έχετε διαβάσει το άρθρο που αρχίζει από τη σελίδα 36 του τεύχους που κρατάτε στα χέρια σας. (Σ.τ.Ε. Η ίδια σελίδα ενός οποιουδήποτε άλλου τεύχους το οποίο ενδεχομένως πιάνετε τώρα στα χέρια σας, δεν έχουμε ιδέα τι μπορεί να έχει. Μας είναι παντελώς άγνωστο. Σαν την κατάσταση της γάτας του Σρέντιγκερ, ένα πράγμα, πριν ανοίξουμε εκείνο το κουτί. Και ναι, έχετε δίκιο. Πρέπει να αραιώσουμε κάπως το The Big Bang Theory.)

> Διαβάστε όλο το άρθρο στο <a href="http://deltahacker.gr/2012/10/11/deltahacker013/" title="deltaHacker 013 (τεύχος Οκτωβρίου 2012)" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow" class="broken_link">deltaHacker 013 (τεύχος Οκτωβρίου 2012)</a>. Όλες τις πληροφορίες για τις συνδρομές στο deltaHacker, το μοναδικό μηνιαίο περιοδικό με θεματολογία ethical hacking, δίκτυα, ασφάλεια, προγραμματισμό και ηλεκτρονικά που δεν κυκλοφορεί στα περίπτερα και απευθύνεται σε όλους, θα τις <a href="http://deltahacker.gr/subscriptions/" title="Πληροφορίες συνδρομών" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow" class="broken_link">βρείτε εδώ ακριβώς</a>. Για παραγγελίες μεμονωμένων τευχών ή συνδρομών συμπληρώστε τη <a href="http://deltahacker.gr/order/" title="Αγορές τευχών & συνδρομών" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow" class="broken_link">σχετική φόρμα</a>.
