---
title: Self hosted DNS vs IntoVPS DNS
date: 2010-08-18T14:23:53+00:00
url: /self-hosted-dns-vs-intovps-dns/
cover:
    image: server-room.jpg
categories:
  - Μαλακίες
tags:
  - bind
  - dns server
  - gmail
  - gmail spam
  - intodns
  - intovps
  - spf record

---
Πριν λίγες μέρες αποφάσισα να σκαλίσω μια παλιά υπόθεση. Από τότε που άλλαξα εταιρία VPS όλα τα email που στέλνει το WordPress και γενικά η PHP καταλήγουν στα Spam του GMail. Μόνο στο GMail. Σε όλους τους άλλους παρόχους πάνε κανονικά.

Μετά από λίγο Googling και πολύ σκάψιμο σε ρυθμίσεις Postfix, reverse DNS, DNS και δε σημαζέυετε και αφού βεβαιώθηκα ότι όλα είναι σωστά έμενε κάτι τελευταίο. SPF RECORD.

Μπαίνω στο EveryDNS όπου και φιλοξενούσα μερικά domain και θυμήθηκα γιατί είχα γράψει σε ένα αρχείο κειμένου &#8220;ΑΛΛΑΞΕ DNS&#8221;. To EveryDNS μεταξύ άλλων, δεν υποστηρίζει και TXT records που χρειάζεται για το SPF.

Μαζί με VPS από την IntoVPS δίνουν και &#8220;δώρο&#8221; DNS hosting μαζί. Δεν είναι απλό DNS hosting όπως το EveryDNS, αντίθετα. Στην ουσία μέσω του web panel μπορείς να πειράξεις ότιδηποτε μπορεί ο system administrator νούς σου να σκεφτεί. Είναι σαν να έτρεχες τον δικό σου DNS server. Απλά δεν τον τρέχεις εσύ.

Απ&#8217; την άλλη είπα να στήσω -πάλι- δικούς μου DNS servers μιας και έχω κάποιους άλλους VPS και κάθονται. Υπάρχουν 2 προβλήματα όμως. Πρώτον, βαριέμαι και δεύτερον βαριέμαι. Παλιά που ασχολιόμουν αρκετά με τους server είχε πλάκα, αφού τώρα μπορώ να έχω την ελευθερία στο config μέσω του IntoVPS γιατί να παιδευτώ;

Αν βλέπεις αυτό το post, τότε ο browser σου έχει κάνει resolve το domain αυτό μέσω των DNS της IntoVPS! 😀

Α και κάτι τελευταίο. Δεν έφταιγε το SPF record που όλα τα mail πηγαίνανε στα Spam. Απλά οι IP της εταιρίας είναι ολοκαίνουργιες και το GMail τις θεωρεί ύποπτες. Δεν μπορεί να γίνει τίποτα, εκτός απ&#8217; το να τα πρήζω καθημερινώς στο support του GMail και να πατάνε οι χρήστες &#8220;Not Spam&#8221; στα email.