---
title: Βάλτε μυαλό στον ανεμιστήρα, part 2 (ATtiny USB hack)
date: 2012-08-13T09:55:38+00:00
url: /usb-controlled-fan-part-2-attiny-usb-hack/
cover:
    image: usb-controlled-fan-part-2-attiny-usb-hack.jpg
categories:
  - deltaHacker
  - Σοβαρά
tags:
  - arduino
  - attiny
  - avr
  - usb fan

---
Το κύκλωμα για τον έξυπνο ανεμιστήρα είναι έτοιμο. Το ίδιο ισχύει και για τον προγραμματιστή, τον οποίο κατασκευάσαμε γύρω από ένα Arduino, για τη μεταφορά του κατάλληλου προγράμματος στον εγκέφαλο του ανεμιστήρα. Κάναμε πολλή δουλειά στο deltaHacker 010 και τώρα απομένει αυτό το «κατάλληλο» πρόγραμμα, όπως κι εκείνο που θα τρέχει στον υπολογιστή και θα μας επιτρέπει να ελέγχουμε τον ανεμιστήρα μέσω USB. Με άλλα λόγια, έχουμε μπροστά μας το 90% του project και της διασκέδασης 🙂

Στο προηγούμενο τεύχος του deltaHacker αποφασίσαμε να αναβαθμίσουμε έναν USB-powered ανεμιστήρα. Βλέπετε, είχαμε βαρεθεί να τον ανοιγοκλείνουμε από το διακόπτη του κι αποφασίσαμε να του χαρίσουμε λίγη ευφυΐα, ώστε να τον ελέγχουμε από τον υπολογιστή. Μέχρι στιγμής έχουμε εξετάσει το κύκλωμα που θα μας επιτρέψει να πετύχουμε κάτι τέτοιο και, φυσικά, έχουμε αναφέρει όλα τα απαραίτητα εξαρτήματα. Επομένως, το hardware γι” αυτό το project είναι έτοιμο και μένει να εξετάσουμε το software. Συγκεκριμένα, σειρά έχει το πρόγραμμα για τον μικροελεγκτή (τον ATtiny) κι εκείνο για τον υπολογιστή. Το πρώτο θα επιτρέψει στον ATtiny να επικοινωνεί και να δέχεται εντολές μέσω USB, ενώ το δεύτερο θα φροντίσει για τον έλεγχο του ανεμιστήρα από το PC. Τέλος, θα πούμε δυο λόγια για την εύκολη και γρήγορη υλοποίηση του κυκλώματος πάνω σε πλακέτα και το γενικότερο σουλούπωμα του αναβαθμισμένου ανεμιστήρα μας.

> Διαβάστε όλο το άρθρο στο <a href="http://deltahacker.gr/2012/08/07/deltahacker011/" title="deltaHacker 011 – Lazy August Edition" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow" class="broken_link">deltaHacker Αυγούστου (τεύχος 011)</a>. Όλες τις πληροφορίες για τις συνδρομές στο deltaHacker, το μοναδικό μηνιαίο περιοδικό με θεματολογία ethical hacking και security που δεν κυκλοφορεί στα περίπτερα και απευθύνεται σε όλους, θα τις βρείτε <a href="http://deltahacker.gr/subscriptions/" title="Πληροφορίες συνδρομών" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow" class="broken_link">εδώ ακριβώς</a>. Για παραγγελίες μεμονωμένων τευχών ή συνδρομών συμπληρώστε τη <a href="http://deltahacker.gr/order/" title="Αγορές τευχών & συνδρομών" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow" class="broken_link">σχετική φόρμα</a>.
