---
title: Latest update – George, are you όλοσδεξια?
date: 2008-08-29T09:18:18+00:00
url: /latest-update-george-are-you-olosdeksia/
categories:
  - Μαλακίες
  - Ρίαλ Λάιφ
tags:
  - home server
  - slave-pc
  - spyros
  - turbo-pc
  - διακοπές
  - μαλακίες

---
Ναι, δυστυχώς, ζω και σας κάνω τη ζωη δύσκολη!  
Βάζω more tag εδώ αναγκαστικά γιατί..  

θέλω να πατήσει ο Spyros more! Του κάνω που το κάνω τη ζωή παλούκι του μαλάκα!

## Έτσι δεν είναι Spyrάκο? Ε?

<p style="text-align: center;">
  απόλαυση ήταν τα μυνήματα, τα είδα μετά 😀
</p>

Από τις.. 14, αν θυμάμαι καλά, είμαι σε διακοπές, μακριά απ&#8217; τα PC.. μου. Γιατί έχω το Laptop μαζί (καλά δεν είναι δικό μου, ολόδικό μου, αλλά anyway). Για αρχή είχα πάει στ.. είναι Private το μέρος, ρωτήστε τον Σπυράκο μας, ξέρει από πρώτο χέρι, και τώρα, απ&#8217; τις 25 είμαι Μονεμβάσια (κάποιοι το λένε Μονεμβασιά) σε ένα Hotel που δεν ξέρω αν θα έπρεπε να πώ το όνομά του 😛 (δωμάτια και WiFi έχει, ελάτε να καούμε παρεούλα)

<p style="text-align: right;">
  <strong>Δεν έχω παρατήσει το blog, απλά έχω γεμίσει Draft με κάθε είδους σκέψης.<br /> Γεώργιος Γιάννου, 1991-present</strong>
</p>

Άσε που έχω πολύ όρεξη για μαλακίεC, και να πω αλλά και να κάνω! Φαίνεται απ&#8217; αυτό &#8216;δω πάνω 😛<br /> Το οποίο να επισημάνω οτι ΙΣΧΥΕΙ. Ναι, αγαπημένοι μ&#8217; τηλεθεατές. Βέβαια, κάποια θα πάρουν πόδι (θα τα postάρω να γελάσουμε παρέα) γιατί μερικά είναι μαλακίες, κάποια άλλα γίνανε Donate, ενώ κάποια άλλα ΘΑ συνεχιστούν ΌΤΑΝ πάω με το καλό Αθήνα.

Αν όλα πάνε καλά και γυρίσω σώος θα έχουμε update στο 2o Syrtaropiso (aka Turbo-PC). Μνήμες και CPU. CPU έναν 900άρι (ήρθε μαζί με mobo και.. 64mb RAM) που μετά χαράς δώρησε ο πολυαγαμημένος μας, Sergios και RAM ένα DIMMάκι 128mb που αφαιρέθει από το Xoyrio-PC#1. Έτσι, θα γίνει σχεδόν-όμοιο με το Slave-PC (980mhz με OC και 512mb RAM στα 140mhz, με το OC γιατί ντιφόλτ είναι 133mhz) και.. θα καίνε το ίδιο ρεύμα. Εκτός αν κάνω loot και άλλα 128. Έτσι το Slave-PC θα αποκτήσει 768mb RAM..

Φτούνα που λένε και στα χωριά. Μου λείπει ο πολιτισμός. Έχω βαρεθεί τις μύγες (Note to myself: Να κάνω μπάνιο) και τις σφήκες. Να δω πως θα πάω στον παράδεισο με τόσα kills.. τι kills δηλαδή.. Killing Spree.. Τα λέμε πάλι από Athens! (Να δω πότε και αν θα πάω Στουρνάρη 🙁 )

Note: Γράφοντας <em>όλοσδεξια</em> εννοώ <em>alright</em> 😛