---
title: Το δικό σας Android, με αγάπη από το CyanogenMod!
date: 2013-10-13T16:45:21+00:00
url: /diko-sas-android-agapi-apo-cyanogenmod/
cover:
    image: diko-sas-android-agapi-apo-cyanogenmod.jpg
categories:
  - Projects
tags:
  - android rom
  - clockworkmod
  - cyanogenmod
  - JXD S7300B

---
Θα χτίσουμε τη δική μας εκδοχή του Android, βασιζόμενοι στο CyanogenMod. Με αυτόν τον τρόπο θα επεκτείνουμε τη λειτουργικότητα της συσκευής μας, ενώ ταυτόχρονα θα αναβαθμίσουμε και το σύστημα! Παρακολουθείστε τις νέες μας περιπέτειες κι ετοιμαστείτε για τις δικές σας.

Στο τεύχος 022 είδαμε πώς μπορούμε να τροποποιήσουμε το λογισμικό της συσκευής μας και τελικά να φτιάξουμε το δικό μας Android ROM. Για αυτή την εργασία βασιστήκαμε αποκλειστικά στον πηγαίο κώδικα του Android, τον οποίο ζητήσαμε από την κατασκευάστρια εταιρεία της συσκευής. Ο λόγος που μπήκαμε σε αυτή τη διαδικασία, εκτός από τη χαρά της επέμβασης ήταν διότι θέλαμε να προσαρμόσουμε ορισμένες πλευρές του λειτουργικού και να αφαιρέσουμε προγράμματα, γραφικά και άλλες λειτουργίες που τις θεωρούσαμε άχρηστες. Ολοκληρώνοντας την εργασία μας ήμασταν αρκετά ευχαριστημένοι. Το σύστημα ήταν πιο ελαφρύ και η συσκευή συμπεριφερόταν καλύτερα! Βεβαίως, η διαδικασία που μελετήσαμε έχει κι ένα μειονέκτημα: Είμαστε υποχρεωμένοι να μείνουμε για πάντα στη συγκεκριμένη έκδοση του Android, αφού δεν μπορούμε να την αναβαθμίσουμε. Στο παρόν άρθρο θα παρουσιάσουμε μια εναλλακτική λύση για να πραγματοποιήσουμε όσες αλλαγές θέλουμε στο Android της συσκευής μας και, ταυτόχρονα, να διατηρήσουμε τη δυνατότητα αναβάθμισης! Αυτή τη φορά, λοιπόν, θα βασιστούμε σε μια άλλη διανομή του Android, η οποία ονομάζεται CyanogenMod. Είμαστε βέβαιοι ότι όσοι ασχολείστε με το Android θα την έχετε ξανακούσει. Όπως και να &#8216;χει, παίζοντας μαζί της θα την γνωρίσουμε όλοι.

> Διαβάστε ολόκληρο το άρθρο στο <a href="http://deltahacker.gr/2013/09/25/deltahacker024/" title="deltaHacker 024 - Long Walks Edition" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow" class="broken_link">deltaHacker 024 (τεύχος Σεπτεμβρίου 2013)</a>.
