---
title: Τα νεότερα..
date: 2008-10-05T16:05:21+00:00
url: /ta-neotera/
categories:
  - Μαλακίες
  - Ρίαλ Λάιφ
tags:
  - blog
  - slave-pc
  - sxoleio
  - tehpros
  - turbo-pc

---
Όχι πάλι για σχολείο, αν και συνήθισα στη ρουτίνα οπότε.. 🙂

Τελείωσα τις \*βασικές\* αλλαγές που ήθελα για το blog. Yeah babe, νέο skin σε subdomain κτλ! Θα ξαναπεράσω, όποτε βρω χρόνο και αρκετή όρεξη, μια πάλι όλα τα post να τα &#8220;καθαρίσω&#8221;. Άντε γιατί καιρό ήθελα να το συμμαζέψω 😉  


Η σελίδα του syrtaropisou τώρα.. είναι ακόμα &#8220;Υπό κατασκευή&#8221; και αυτό γιατί μου έρχονται όλο καινούριες ιδέες. Ίσως τελειώσω αυτά που έχω αφήσει στη μέση και βάλω τα νέα άλλη φορά (ίσως να έχω γίνει και 18 μέχρι τότε). Εύχομαι μέσα στη βδομάδα. Τελειώνω και ένα Webmin guide που είχα παρατήσει λόγο format (έχασα το Virtual ο στόκος 😀 ) Το δεύτερο syrtaropiso, μιας και καθότανε, έγινε το δεύτερο desktop (απλά sudo apt-get install ubuntu-desktop στα Ubuntu Server ντε 😛 ) για να μην αφήνω το Workstation 24/7.

Ξεκινάει, αργά-αργά \*πραγματικά\* ένα νέο project που σκεφτήκαμε με τον TomKap. Δεν μπορώ να πω περισσότερα, δεν είναι κάτι το τρελό, αλλά για πλάκα το κάνουμε και πιστεύω θα βγει καλό. Τουλάχιστον το wiki μέρος (That was a hint!) 😉 Τώρα το forum που λέει ο Θωμάς να βάλουμε δεν ξέρω αν χρειάζεται -tbh αν θα έχει κίνηση-.

Και τέλος κάτι για το οποίο δεν είχα μιλήσει ποτέ εδώ. Ίσως γιατί το είχα πάρει για πλάκα, αλλά 7 και 8 listeners με διαφήμιση μόνο σε 2 MSN είναι αρκετοί για να εξελιχθεί σε κάτι πιο &#8220;σοβαρό&#8221;. Ο λόγος για το TehPros Radio! Είμαστε 4 άτομα που παίζουμε μουσική, χωρίς πρόγραμμα ακόμα. Ας σοβαρευτούμε και ας.. ξεκινήσουμε!

Πάω τουαλέτα τώρα και έρχομαι να συνεχίσω το radio 😛