---
title: Μετατρέψτε το Raspberry Pi σε Arduino!
date: 2013-05-08T17:31:02+00:00
url: /μετατρέψτε-το-raspberry-pi-σε-arduino/
cover:
    image: Raspberry-Pi-σε-Arduino.jpg
categories:
  - deltaHacker
  - Σοβαρά
tags:
  - arduino
  - Raspberry Pi

---
Το Arduino το έχουμε ξετινάξει, εδώ στο περιοδικό. Έχουμε ασχοληθεί μαζί του πολλές φορές κι έχουμε δει από απλοϊκές έως πολύ προχωρημένες κατασκευές. Το Arduino έχει ξεκινήσει μια νέα μόδα: Αυτή των μικροσκοπικών συσκευών, που μπορούν να κάνουνε πάρα πολλά με ελάχιστο κόπο και πολύ μικρή κατανάλωση. Όπως ήταν φυσικό, αυτή η μόδα οδήγησε στη δημιουργία κι άλλων παρόμοιων συσκευών. Κάποιες είναι πιο αδύναμες ενώ άλλες είναι πολύ πιο ισχυρές και μπορούν ακόμη και να αποκωδικοποιούν βίντεο HD σε πραγματικό χρόνο! Η πλέον δημοφιλής πλατφόρμα που μπορεί να φέρει εις πέρας τόσο βαριές εργασίες είναι το Raspberry Pi και, είναι γεγονός, ότι δεν έχουμε μιλήσει αρκετά γι&#8217; αυτό. Κακώς.

Το Raspberry Pi είναι ένας ολόκληρος υπολογιστής σε μέγεθος πιστωτικής κάρτας! Αναρωτιέστε τι κοινό έχει το Arduino και το Raspberry Pi; Γιατί κάποιος να επιλέξει το ένα από τα δύο, για το project του; Γιατί να μπει στη διαδικασία της σύγκρισης κάποιος και να μη δουλέψει \*και\* με τα δύο; Εφόσον το Raspberry Pi είναι ισχυρότερο, γιατί να μην το χρησιμοποιήσουμε ως ένα Arduino; Στο παρόν άρθρο σκοπεύουμε να απαντήσουμε σ&#8217; όλες αυτές τις ερωτήσεις.

> Διαβάστε όλο το άρθρο στο <a href="http://deltahacker.gr/2013/02/15/deltahacker017/" title="deltaHacker 017 - Misty Mornings Edition" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow" class="broken_link">deltaHacker 017 (τεύχος Φεβρουαρίου 2013)</a>. Όλες τις πληροφορίες για τις συνδρομές στο deltaHacker, το μοναδικό μηνιαίο περιοδικό με θεματολογία ethical hacking, δίκτυα, ασφάλεια, προγραμματισμό και ηλεκτρονικά, που δεν κυκλοφορεί στα περίπτερα και απευθύνεται σε όλους, θα τις βρείτε <a href="http://deltahacker.gr/subscriptions/" title="Πληροφορίες Συνδρομών" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow" class="broken_link">εδώ ακριβώς</a>. Για παραγγελίες μεμονωμένων τευχών ή συνδρομών συμπληρώστε τη <a href="http://deltahacker.gr/order/" title="Παραγγελίες Έντυπης Έκδοσης" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow" class="broken_link">σχετική φόρμα</a>.
