---
title: 'Bitcoin: Αληθινό νόμισμα ή ροζ τσιχλόφουσκα με πράσινες βούλες;'
date: 2012-05-11T11:25:43+00:00
url: /bitcoin-guide-pooled-mining/
cover:
    image: bitcoin-guide-pooled-mining.jpg
categories:
  - deltaHacker
  - Σοβαρά
tags:
  - bitcoin
  - bitcoin mining

---
Τι θα λέγατε για λίγο εύκολο και ζεστό, ηλεκτρονικό χρήμα; Αναφερόμαστε στα Bitcoins, τα οποία αν και βγαίνουν αρκετά δύσκολα, τουλάχιστον δεν απαιτούν παρά ελάχιστη προσπάθεια από μέρους μας. Επίσης, αν και δεν έχουν φυσική υπόσταση, μπορούμε να πούμε ότι είναι σίγουρα ζεστά, αφού ο υπολογιστής μας θα πάρει φωτιά για να βγάλουμε λίγα cents. Πέρα από τις εξυπνάδες, ξέρετε τι είναι το Bitcoin; Είμαστε διατεθειμένοι να σας πούμε τα πάντα&#8230; σχεδόν.

Η πρώτη μας αναφορά στο Bitcoin έγινε στο deltaHacker 007, στο άρθρο μας περί deep web. Εκεί, μεταξύ άλλων, αναφέραμε ότι οι πληρωμές στο σκοτεινό και ανώνυμο μέρος του Διαδικτύου γίνονται κυρίως με Bitcoin. Με αυτή την πρώτη αναφορά στο Bitcoin, ενδέχεται να το στιγματίσαμε στη συνείδησή σας. Το Bitcoin χρησιμοποιείται \*και\* στο «φωτεινό» Internet, δηλαδή σε αυτό που όλοι γνωρίζουμε. Μάλιστα, χρησιμοποιείται ως εναλλακτικό νόμισμα για πολλές καθημερινές συναλλαγές και γίνεται δεκτό σε δεκάδες (νόμιμες) υπηρεσίες. Στο παρόν άρθρο θα πούμε δύο λόγια για τη φύση του Bitcoin, θα δούμε πού και πώς χρησιμοποιείται και, φυσικά, θα αναφέρουμε το πώς μπορούμε να το παράγουμε, ξεζουμίζοντας τον υπολογιστή μας!

> Διαβάστε όλο το άρθρο στο <a href="http://deltahacker.gr/2012/05/10/deltahacker008/" title="deltaHacker 008 – No More Flowers Edition" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow" class="broken_link">deltaHacker Μαΐου (τεύχος 008)</a>. Όλες τις πληροφορίες για τις συνδρομές στο deltaHacker, το μοναδικό μηνιαίο περιοδικό με θεματολογία ethical hacking και security που δεν κυκλοφορεί στα περίπτερα και απευθύνεται σε όλους, θα τις βρείτε <a href="http://deltahacker.gr/subscriptions/" title="Πληροφορίες συνδρομών" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow" class="broken_link">εδώ ακριβώς</a>. Για παραγγελίες μεμονωμένων τευχών ή συνδρομών συμπληρώστε τη <a href="http://deltahacker.gr/order/" title="Αγορές τευχών & συνδρομών" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow" class="broken_link">σχετική φόρμα</a>.