---
title: VPS first contact, μέρος 2 από 2
date: 2012-03-10T10:49:05+00:00
url: /vps-first-contact-part-two/
cover:
    image: vps-first-contact-part-two.jpg
categories:
  - deltaHacker
  - Σοβαρά
tags:
  - lighttpd
  - linux
  - mysql
  - openvz
  - php
  - wordpress

---
O server περιμένει με χαρά τις εντολές μας! Εντάξει, ίσως όχι με χαρά, αλλά με μια σχετική άνεση. Αφού απομακρύναμε κάθε πακέτο που σπαταλούσε έστω κι ελάχιστους πόρους, είμαστε έτοιμοι να μετατρέψουμε το VPS μας σ’ έναν ικανότατο κι αρκετά ασφαλή web server!

Στο πρώτο μέρος του άρθρου, που ξεκινά από τη σελίδα 44 του deltaHacker 005, αναφέραμε μεταξύ άλλων μερικές αξιόλογες πηγές ενημέρωσης για τις πιο ενδιαφέρουσες προσφορές στην αγορά των VPS. Επιπρόσθετα, αναφερθήκαμε στις παγίδες του χώρου αλλά και στο πώς μπορούμε να τις αποφεύγουμε. Για τον σκοπό της παρουσίασής μας επιλέξαμε ένα αρκετά μικρό και φθηνό VPS, με κόστος μόλις 3,50 δολάρια το μήνα. Έχουμε βαλθεί, βλέπετε, να σας αποδείξουμε ότι ακόμα κι ένα τόσο οικονομικό VPS μπορεί ν’ αποτελέσει έναν πρώτης τάξεως web server, για τις ανάγκες ενός μικρού site! Το πρώτο πράγμα που κάναμε όταν αποκτήσαμε πρόσβαση στην κονσόλα του server μας ήταν να καθαρίσουμε το σύστημα από τα πακέτα που θεωρούμε περιττά, ώστε να εξασφαλίσουμε ότι δεν σπαταλούνται πόροι άσκοπα. Σε αυτό το άρθρο θα αναφερθούμε στη μετατροπή του μικρού μας VPS σ’ έναν ελαφρύ αλλά ικανότατο web server. Θα εξετάσουμε βήμα προς βήμα την εγκατάσταση των αναγκαίων πακέτων, καθώς και μερικών πρόσθετων που θα διευκολύνουν τη διαχείριση του συστήματος. Τέλος, θα ασχοληθούμε και με την ασφάλεια του server! Μπορεί να μη φτιάξουμε έναν 102% ασφαλή server, αλλά θα επισημάνουμε όλα όσα πρέπει να προσέχει κάποιος ο οποίος έχει τον πλήρη έλεγχο του server και δεν βρίσκεται κάτω από την ομπρέλα ασφαλείας (;) μιας εταιρίας web hosting.

> Διαβάστε όλο το άρθρο στο <a href="http://deltahacker.gr/2012/03/09/deltahacker-006-sneezy-spring-edition/" title="deltaHacker 006 – Sneezy Spring edition" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow" class="broken_link">deltaHacker Μαρτίου (τεύχος 006)</a>. Όλες τις πληροφορίες για τις συνδρομές στο deltaHacker, το μοναδικό μηνιαίο περιοδικό με θεματολογία ethical hacking και infosec που δεν κυκλοφορεί στα περίπτερα, θα τις βρείτε <a href="http://deltahacker.gr/subscriptions/" title="Πληροφορίες συνδρομών" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow" class="broken_link">εδώ ακριβώς</a>. Για παραγγελίες μεμονωμένων τευχών ή συνδρομών συμπληρώστε τη <a href="http://deltahacker.gr/order/" title="Αγορές τευχών & συνδρομών" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow" class="broken_link">σχετική φόρμα</a>.