---
title: PES 2011 greek patch by ProGamerZ
date: 2011-05-09T09:47:11+00:00
url: /greek-patch-progamerz-gr-pes2011/
cover:
    image: progamerz20110426192400.png
categories:
  - Σοβαρά
tags:
  - greek patch
  - pes
  - pes 2011
  - pes greek
  - pro evolution soccer
  - progamerz.gr patch

---
Μπορεί εγώ εδώ να ασχολούμαι με τις δικές μου βλακείες σε κάποιο άλλο site λίγους server πιο κάτω τα παιδιά κάνουν θαύματα. Πριν μερικές βδομάδες, μια ομάδα χρηστών απ&#8217; το [ProGamerZ.gr][1] κυκλοφόρησε το δικό τους Ελληνικό patch για το Pro Evolution Soccer 2011. Τα παιδιά έχουν κάνει αρκετά καλή δουλειά, αφού στο παιχνίδι κατάφεραν να βάλουν ομάδες απ&#8217; την Superleague, την Football League 1, και δύο ομάδες της Football League 2. Επίσης υπάρχουν αρκετές προσθήκες σε παίκτες, φανέλες και γενικά ότι περιμένει κάποιος από ένα σοβαρό Ελληνικό patch. Ακολουθούν αναλυτικά τα χαρακτηριστικά του patch, όπως ανακοινώθηκαν στο forum του ProGamerZ.gr. Για όσους ενδιαφέρονται, το download link υπάρχει στο τέλος της σελίδας. Και πάλι μπράβο στα παιδιά και ελπίζουμε να δούμε κάτι ανάλογο στο μέλλον!

> <p style="text-align: center">
>   Www.ProGamerZ.Gr Final Patch
> </p>
> 
> H Final Έκδοση του Ελληνικού Patch για το PES 2011 από το Www.ProGamerZ.Gr είναι διαθέσιμη για download! Το παρακάτω επιπρόσθετο περιέχει:
> 
> **Νέα Database και πλήρως ανανεωμένο Gameplay:**
> 
>   * Προσθήκη της Ελληνικής Superleague και της Ελληνικής Football League 1 με σωστά ρόστερ και σήματα.
>   * Προσθήκη δύο ομάδων της Football League 2 (Αν.Επανωμής και Παναχαϊκή) με σωστά ρόστερ και σήματα.
>   * Σωστές Εθνικές Ομάδες με ρόστερ και σήματα Συνομοσπονδιών.
>   * Προσθήκη της Α΄ Κατηγορίας Κύπρου και δύο ομάδες της Β΄ (Νέα Σαλαμίνα και Άρης Λεμεσού) με ρόστερ και σήματα.
>   * Διορθώσεις στα ξένα πρωταθλήματα με σωστά σήματα, ονόματα, σήματα και προσθήκη των Schalke και Dortmund στο Other Clubs.
>   * Στατιστικά τόσο από το PSD όσο και από το Football Manager, με υπόψη τη δική σας γνώμη από το PSD του site μας.
>   * Όλες τις τελευταίες μεταγραφές, μέχρι και την τελευταία αγωνιστική της Superleague.
>   * Νέο, μοναδικό gameplay με ολοκαίνουργια animations, καλύτερα σουτ και αντιδράσεις από τους τερματοφύλακες.
> 
> **Πληθώρα νέων γραφικών που ομορφαίνουν το παιχνίδι και ταυτόχρονα το κάνουν ρεαλιστικότερο:**
> 
>   * Σωστές εμφανίσεις σε όλες τις ομάδες (λεπτομερέστατη δουλειά μέχρι και στα fonts-numbers) και στους διαιτητές.
>   * Περισσότερα από 150 ελληνικά, ξένα και κυπριακά πρόσωπα.
>   * Σωστά map locations για Ελλάδα, Κύπρο και Αγγλία.
>   * Νέα Γραμματοσειρά στο παιχνίδι όπως και νέα menus με νέα menu icons.
>   * Νέο Loading Icon με τη μπάλα της Superleague και Trasparent Theme και PS3 Pad για δική σας διευκόλυνση.
>   * Επίσημες μπάλες των πρωταθλημάτων που συγκαταλέγονται στο patch πλην του Κυπριακού.
>   * Νέοι χορηγοί στο ML όπως και adboards της Superleague (όταν παίζετε πρωτάθλημα ή ML).
>   * HD σήματα σε όλες τις ομάδες του παιχνιδιού.
>   * Νέα δίχτυα και σημαιάκια κόρνερ ανάλογα με το γήπεδο όπως και ρεαλιστικοί οπαδοί μαζί με πανό σε Ελληνικές και Κυπριακές ομάδες.
>   * 9 Scoreboards ελληνικά και ξένα τα οποία εισάγονται εύκολα με τη χρήση selector.
> 
> **Μεγάλες Βελτιώσεις στο Ηχητικό Μέρος του παιχνιδιού:**
> 
>   * Νέα Callnames για την Ελληνική Περιγραφή και συνθήματα για πολλές ομάδες της SL και για 3 ομάδες της FBL 1, επεξεργασμένα επαγγελματικά.
>   * Νέα Tracklist.
> 
> **Νέα Γήπεδα μαζί με το patch:**
> 
>   * Νέα Γήπεδα/Στάδια από Ελλάδα και Εξωτερικό (Ο.Α.Κ.Α, Καραϊσκάκης, Βικελίδης, Anfield Road, Emirates Stadium) με HD Turfs.
>   * Adboards της Superleage αλλά και ειδικά adboards για το Στάδιο Καραϊσκάκης, πανομοιότυπα με τα αληθινά.
>   * Διορθώσεις στην περιγραφή έτσι ώστε να μην αναφέρεται το Καραϊσκάκης ως Da Luz ούτε το Emirates ως Monumental. Επίσης μέσα στις βελτιώσεις συγκαταλέγεται και η διόρθωση της αναφοράς μερικών ελληνικών ομάδων ως &#8220;Ajax&#8221; κλπ.
>   * Ιntros για τα Γήπεδα/Στάδια που προστίθενται όπως και previews στην επιλογή γηπέδου.

<p class="download">
  <a href="http://www.progamerz.gr/forum/index.php?/topic/1279-pc-wwwprogamerzgr-final-patch/page__pid__19987">Download</a>
</p>

 [1]: http://www.progamerz.gr