---
title: VPS first contact, μέρος 1 από 2
date: 2012-02-10T21:19:53+00:00
url: /vps-first-contact-part-one/
cover:
    image: vps-first-contact-part-one.jpg
categories:
  - deltaHacker
  - Σοβαρά
tags:
  - linux
  - openvz
  - vps

---
Διανομές Linux που εκτελούνται ταυτόχρονα και μοιάζουν να μοιράζονται τον ίδιο πυρήνα. Εγκατάσταση Linux που θυμίζει μια απλή αντιγραφή αρχείων και στην πράξη είναι ακριβώς αυτό. Ιδεατοί server, με χειροπιαστές ικανότητες και χωρίς ωράριο. Θέλετε τίποτα άλλο;

Λίγο-πολύ όλοι έχουμε χρησιμοποιήσει κάποιο web host, για τη σελίδα μας στο Internet. Υπάρχουν ορισμένες φτηνές υπηρεσίες, με κόστος μόλις 5€ το μήνα, που επιτρέπουν να ανεβάσει κανείς οποιαδήποτε σελίδα (γραμμένη σε γλώσσες από την PHP μέχρι την Perl) και να είναι διαθέσιμη στο web μέσα σε δευτερόλεπτα. Αυτές οι υπηρεσίες συνιστούν τις φτηνότερες, ευκολότερες και ταχύτερες λύσεις για να «βγει» κανείς στο Διαδίκτυο. Τι θα λέγατε όμως αν καταφέρναμε να έχουμε τις σελίδες μας στο Internet και να ελέγχουμε πλήρως το server που τις δημοσιεύει, με τα ίδια ή και λιγότερα χρήματα;

Σε αυτό και στο επόμενο άρθρο, που θα δημοσιευτεί στο deltaHacker 006, θα μιλήσουμε για το πώς μπορούμε να βρούμε την ιδανική εταιρεία VPS (virtual private server) αλλά και πώς μπορούμε να φέρουμε το VPS στα μέτρα μας. Τι πρέπει να προσέχουμε κάθε φορά; Πώς θα επιλέξουμε το σωστό VPS, για τις ανάγκες μας; Ποιο λειτουργικό να του βάλουμε και πώς να το ρυθμίσουμε, ώστε να σερβίρει τις δικές μας σελίδες; Με λίγα λόγια, θ’ ασχοληθούμε με την εύρεση, την αγορά και τη ρύθμιση του δικού μας VPS για web hosting!

> Διαβάστε όλο το άρθρο στο <a href="http://deltahacker.gr/2012/02/09/deltahacker005/" title="deltaHacker 005 – Hack and Learn edition" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow" class="broken_link">deltaHacker Φεβρουαρίου (τεύχος 005)</a>. Όλες τις πληροφορίες για τις συνδρομές στο deltaHacker, το μοναδικό μηνιαίο περιοδικό με θεματολογία ethical hacking και infosec που δεν κυκλοφορεί στα περίπτερα, θα τις βρείτε <a href="http://deltahacker.gr/subscriptions/" title="Πληροφορίες συνδρομών" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow" class="broken_link">εδώ ακριβώς</a>. Για παραγγελίες μεμονωμένων τευχών ή συνδρομών συμπληρώστε τη <a href="http://deltahacker.gr/order/" title="Αγορές τευχών & συνδρομών" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow" class="broken_link">σχετική φόρμα</a>.