---
title: Περιήγηση στο deep web
date: 2012-04-08T09:42:20+00:00
url: /browsing-deep-web/
cover:
    image: how-ye-bury-yer-treasure.jpg
categories:
  - deltaHacker
  - Σοβαρά
tags:
  - darknet
  - deep web
  - tor

---
Μπορούμε να φανταστούμε το Διαδίκτυο σαν ένα τεράστιο παγόβουνο. Η μύτη του αποτελείται από όλα τα site, τα οποία είναι εύκολα προσβάσιμα από τον καθένα μας και τα οποία επισκεπτόμαστε καθημερινά. Οι δικτυακοί τόποι όπως το facebook.com, το deltahacker.gr αλλά και οποιοσδήποτε άλλος περνάει από το μυαλό μας όταν ακούμε για το Internet, βρίσκονται στην κορυφή αυτού του φανταστικού παγόβουνου. Τα παγόβουνα, όμως, όπως όλοι γνωρίζουμε, κρύβουν το μεγαλύτερο μέρος τους \*κάτω\* από την επιφάνεια του νερού…

Τι κρύβεται κάτω από την επιφάνεια; Πώς μπορούμε να το δούμε και τι θα κερδίσουμε αν όντως το δούμε; Σ’ αυτό το άρθρο θ’ ασχοληθούμε και θα μιλήσουμε για την πιο σκοτεινή πλευρά του Internet. Είναι αρκετοί εκείνοι που υποστηρίζουν ότι το Internet έχει πολλά επίπεδα, μερικά από τα οποία δεν είναι καν προσβάσιμα με τους συμβατικούς τρόπους. Για να πούμε την αλήθεια, αυτό δεν ξέρουμε αν ισχύει ή όχι, ενώ οι σχετικές πληροφορίες είναι λιγοστές και συνήθως αλληλοαναιρούνται. Αρχικά, θα μιλήσουμε για τα δύο κύρια μέρη του Internet: το εμφανές και το όχι-και-τόσο εμφανές. Ακολούθως, θ’ ασχοληθούμε εκτενώς με το λεγόμενο Darknet!

> Διαβάστε όλο το άρθρο στο <a href="http://deltahacker.gr/2012/04/06/deltahacker007/" title="deltaHacker 007 – A View to a Hack edition" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow" class="broken_link">deltaHacker Απριλίου (τεύχος 007)</a>. Όλες τις πληροφορίες για τις συνδρομές στο deltaHacker, το μοναδικό μηνιαίο περιοδικό με θεματολογία ethical hacking και security που δεν κυκλοφορεί στα περίπτερα και απευθύνεται σε όλους, θα τις βρείτε <a href="http://deltahacker.gr/subscriptions/" title="Πληροφορίες συνδρομών" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow" class="broken_link">εδώ ακριβώς</a>. Για παραγγελίες μεμονωμένων τευχών ή συνδρομών συμπληρώστε τη <a href="http://deltahacker.gr/order/" title="Αγορές τευχών & συνδρομών" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow" class="broken_link">σχετική φόρμα</a>.