---
title: Força Itália!
date: 2008-11-12T18:01:15+00:00
url: /forca-italia/
categories:
  - Σοβαρά
tags:
  - εκδρομή
  - σχολείο

---
Μπορεί να φαίνεται λίγο περίεργο για το σχολείο μας aka Κολέγιο Κωνσταντίνος Καραθεοδωρή, αλλά ναι, θα πάμε 7ήμερη στην Ιταλία! Τώρα το αν μας πάνε για να μη κάνουμε κατάληψη είναι άλλο θέμα 😛 Κάποιοι τσίμπησαν και θα πάνε 7ήμερες στο εξωτερικό ενώ κάποιοι άλλοι έχασαν ~1 μήνα μάθημα (≈ 21 μέρες μαθήματος ≈ 136 ώρες μάθημα) και δεν θα πάνε πουθενά. Εδώ βέβαια μπορώ να πω ότι αυτά ισχύουν στο δικό μας σχολείο, γιατί πέρυσι μόνο εμείς &#8220;στερηθήκαμε&#8221;. Οι άλλοι δεν χάσανε τίποτα. Στοίχημα η ποντικομαμή τα κανόνισε όλα! 😛 Εφα**ΠΤό**μενη! Αρκετά off topic, συνεχίζω on topic..  


Ιταλία για 7 μέρες. Τις 2 θα τις φάμε στο πήγαινε-έλα με το καράβι. Εκεί είναι όλη η φάση όμως 😀  
Θα μείνουμε σε 2 ξενοδοχεία, το ένα είναι το <a href="http://www.nh-hotels.com/nh/en/hotels/italy/rome/jolly-hotel-roma-midas.html" class="broken_link" rel="nofollow">Jolly Hotels <strong>Roma Midas</strong></a> και το άλλο το [Hotel Raffaelo](http://www.hotelraffaello.it/).  
Έχουνε και τα 2 WiFi για τις βασικές ανάγκες και μπορώ να πω ότι χαίρομαι, αλλά απ&#8217; την άλλη ΣΙΓΟΥΡΑ δεν θα υπάρχει χρόνος.  
_\*πακετάρει τα βεγγαλικά και τις μολότοφ\*_  
Το ξέρω ότι θα σας λείψω 🙁 😛

Κακώς, δεν μας έχουνε τυπώσει πρόγραμμα της εκδρομής. Όποιος θέλει να το δει είναι κολλημένο στον πίνακα ανακοινώσεων, ρε! Τι πειράζει που είναι 2 σελίδες, όλες οι μέρες αναλυτικά και από 7-8 σειρές η κάθε παράγραφος?? Τίποτα. Το μόνο που θυμάμαι είναι ότι με το που πατήσουμε πόδι Ιταλία θα μας πάνε στην Νεκρόπολη της Πομπιήας! xD Κάτι σαν Welcome party, να μας πάει καλά η εκδρομή!

Φεύγουμε 6 Δεκεμβρίου και γυρνάμε στις 6+7 του ίδιου μήνα (προφανώς).

Πιστεύω μέχρι τότε να κάνω κανά άλλο post στο blog, το έχω σε χαμηλό nice για όσους ξέρουν xD

Υ.Γ.: Παίζει να χάνει λάδια το dictionary του Chrome.