---
title: Σκατά, σχολείο.
date: 2008-09-18T17:43:54+00:00
url: /skata-sxoleio/
categories:
  - Ρίαλ Λάιφ
tags:
  - slave-pc
  - διακοπές
  - σχολείο
  - φροντιστήριο

---
Μακάρι να κάνουμε 1-2 βδομάδες κατάληψη γιατί η χρονιά είναι πιο σκληρή από ότι νόμιζα και ακόμα δεν έχουμε αρχίσει.. Είχα πει ότι θα κάτσω να διαβάσω, 1 χρόνος μένει, και το έκανα. Αλλά όσο περνάνε οι μέρες μου φεύγει η όρεξη. Θα μου περάσει θέλω δε θέλω βέβαια! 😛  


  
Μα και αυτοί οι άνθρωποι, πρώτη μέρα είχαμε όλα τα βιβλία (πλην κάποιων φυσικά) και όλους (πλην κάποιων πάλι) τους καθηγητές! Κανονικό μάθημα από την πρώτη βδομάδα ενώ πέρυσι πέρασε περίπου 1 μήνας για να &#8220;μπούμε&#8221; στο κανονικό ρυθμό. Αχ κύριε <span style="text-decoration: line-through;">Πρέσβη</span> Υπουργέ μας.. κακομάθατε 😛 (εδώ ταίριαζε και το &#8220;Γαμώ τα Υπουργεία σας&#8221; αλλά είπα μην το ξεφτιλίσω 😛 )

Έχω καιρό να ασχοληθώ με το content του blog. Πριν 4 μέρες ξεκίνησα ένα guide και πιστεύω να το τελειώσω αυτές τις μέρες. Έχω αλλάξει κάποια inside gears όμως και τώρα έρχεται και outside αλλαγή 😉 Σήμερα μάλλον! Ίσως πάρει και αύριο λίγο, αλλά το καλό πράμα αργεί να γίνει 😛 (δικαιολογία για τα πράγματα που αφήνω ατέλειωτα 😀 )

Παλεύω να κατεβάσω καμιά ιδέα για το syrtaropiso web interface και χτες άρχισε το \*κανονικό\* programming του site! Είναι απίστευτο το πόσα πράγματα μπορεί να μάθει κανείς από 1 pcάκι 980mhz! 😉  
Πιστεύω και αυτό σε καμιά βδομάδα να το τελειώσω πλήρως. Πρέπει να διορθώσω και τα bug σε phpsysinfo και σε ένα άλλο tool που το κρατάω έκπληξη! 😛 Το σχολείο δε φαίνεται να βοηθάει όπως είπα πριν (έχω να διαβάσω ΑΟΔΕ για αύριο, να μην ξεχάσω!). Ναι, ξέρω, πρέπει να διαβάζω πολύ φέτος κτλ..

Γενικά έχω αποσυντονιστεί τελείως. Καλά είχα συνηθίσει το καλοκαίρι και ας είχα και φροντιστήριο..  
Θέλω, διακοπές? Χαχα.. 🙁