---
title: Αποστολή ανώνυμων SMS από κινητό Cosmote!
date: 2009-03-05T18:50:36+00:00
url: /apostoli-anwnimwn-sms-apo-cosmote/
categories:
  - How-to και άλλα
tags:
  - cosmote
  - hack
  - k800
  - mobile
  - trick
  - ανώνυμα sms

---
Έχει βουίξει ο τόπος εδώ στα μέρη μου 😛 Υπάρχει τρόπος να στείλεις, αν και δεν το έχω καταφέρει, ανώνυμα SMS. Κιπ ρίντινγκ.

Ίσως έχεις προσέξει κάποια SMS από κάποιες υπηρεσίες να έρχονται με ένα όνομα αντί για νούμερο. Για παράδειγμα τα ενημερωτικά SMS από την εταιρία ή και από άλλες, τρίτες εταιρίες. Μπορείς να κάνεις και εσύ **το ίδιο**, **πολύ απλά**. Το μόνο που χρειάζεσαι είναι μια κάρτα SIM της Cosmote και ένα κινητό Sony Ericsson (_Έτσι πιστεύω δηλαδή, θα εξηγήσω παρακάτω γιατί._).  


Θα πω τι πρέπει να κάνεις για το Sony Ericsson K800i. Από συσκευή σε συσκευή οι ρυθμίσεις αλλάζουν, αλλά πάνω κάτω είναι το ίδιο 😉 Αρχικά πάμε στα &#8220;Mηνύματα&#8221; και μετά &#8220;Ρυθμίσεις&#8221; (κάτω-κάτω, όχι στο κύριο menu). Εκεί επιλέγουμε &#8220;SMS&#8221;. Μέσα εκεί θα βρούμε μια επιλογή που λέγεται &#8220;Email gateway&#8221;, το πατάμε. Επιλέγουμε &#8220;Νέα πύλη email&#8221; και βάζουμε **τον αριθμό** που θέλουμε να στείλουμε το ανώνυμο sms. Φεύγουμε από αυτό το menu, πάμε πάλι πίσω στα μυνήματα. Εκεί επιλέγουμε να στείλουμε νέο SMS. Γράφουμε το κείμενο του μηνύματος και πατάμε &#8220;Συνέχεια&#8221;. Στο επόμενο menu επιλέγουμε &#8220;Διεύθυνση email&#8221;. Εκεί γράφουμε το όνομα που θέλουμε να φαίνεται στον λήπτη. Για παράδειγμα &#8220;Μητέρα&#8221; 😛

Όπως είπα, δεν κατάφερα να το κάνω. Ίσως μου είπανε λάθος το κολπάκι, ίσως δεν πιάνει στην συσκευή αυτή, ίσως δεν πιάνει από Wind/Vodafone που δοκίμασα. Δεν ξέρω. Δεν χάνεις τίποτα να το δοκιμάσεις φυσικά 😛 Ακόμη, δεν ξέρω αν είναι &#8220;παράνομο&#8221; και τι μπορούν σου κάνουν αν σε &#8220;πιάσουν&#8221;. Το πολύ-πολύ να σου το κόψουν πιστεύω nothing more 🙂

Αυτά, για την ώρα 😛