---
title: 'Weekly updates #1'
date: 2009-03-18T20:36:47+00:00
url: /weekly-updates-1/
categories:
  - Ρίαλ Λάιφ
tags:
  - blog
  - slave-pc
  - weekly updates
  - Ρίαλ Λάιφ
  - σχολείο

---
Τα post με αυτόν τον τίτλο, εκτός του ότι θα περιέχουν τα νέα μου (ακόμα παίζεται αυτό), θα postάρονται και αυτόματα! Όχι για να μη με πει κανένας καμμένο που θα έχουν όλα την ίδια ώρα δημοσίευσης 😛

Λοιπόν.. Άλλη μια εβδομάδα πέρασε. Κλασικά πια. Δεν καταλαβαίνω πως παιρνούν έτσι γρήγορα οι μέρες.. Πότε ήταν Δεκέμβριος που πήγαμε 7ήμερη.. Πότε ήταν Σεπτέμβριος που ανοίξαν τα σχολεία.. Πότε ήταν το Καλοκαίρι που κάναμε θερινά στο Φροντιστήριο.. Σνιφ.  


Το χείροτερο μέσα σε όλα αυτά είναι ότι περνάει ο χρόνος έτσι, απλά. Νιώθω ότι δεν κάνω τίποτα που να αξίζει πραγματικά. Αν και για τον κόπο του διαβάσματος (ΑΣ ΓΕΛΑΣΩ) θα ανταμιφθώ αργότερα, αν ανταμιφθώ (δεν ξέρω και πως γράφεται!) 😛

Τα ξεχνάμε όλα τα real life related (μπλιαχ, μπλιαχ) και πάμε στα Internet life και στα χόμπυ! 😛 Απέκτησα νέο θέμα! Μπορεί να είναι πολύ κυριλέ, αλλά γουστάρω. Μινιμαλιστικ και έτσι, εννοώντας φυσικά ότι δεν έχει πολλές εικόνες και άλλες αρλούμπες το οποίο με τη σειρά του σημαίνει λιγότερα requests στον beloved VPS και φυσικά μικρότερο loading time 🙂 Να πω την αλήθεια, αυτός ήταν ένας λόγος που άλλαξα θέμα. Στην πυρά το K2 και τα ανούσια features του!! Δεν έχω τελειώσει όλες τις αλλαγές που θέλω ακόμα, αλλά κοντεύω. Ακόμη.. [έκλεισε 1 χρόνο αυτό το blog](/1-xronos-blogger/)! Σνιφ!!

Οι loyal readers θα θυμούνται το Slave-PC. Μονό εκεί υπάρχει πια. Στις μνήμες όλων μας 🙁 Μην τα πολυλογώ, ήρθαν έτσι τα πράμματα και.. ταράν! Νέος home server!! Δεν νομίζω ότι αξίζει νέο post, για αυτό θα προσπαθήσω να χώσω σε αυτή την παράγραφο τις λεπτομέρειες! Η μητρική είναι [αυτή](http://www.e-shop.gr/show_per.phtml?id=PER.528056). Έχει τα πάντα πάνω. Όσα χρειάζεται ένα απλό serverακι δηλαδή, αν και άλλη μια lan ακόμα δεν θα ήταν κακή. RAM προς το παρόν έβαλα μια απ&#8217; το PC μου. Όσο κάνει η mobo κάνανε οι RAM μείον 40euro! 😛 Σκληρός ο παλιός μου 250άρης που ήταν άδειος εδώ και κάτι μήνες. Το phpSysΙnfo για τους guru είναι <a href="http://home.giannou.net/other/phpsysinfo/" class="broken_link" rel="nofollow">εδώ</a> 😉 Ένα πράγμα κράτησα μόνο απ΄το παλιό Slave-PC.. το όνομά του! Α! Και το καλώδιο του ρεύματος! Και του lan.. 😐 🙁

Αυτά για την ώρα. Πάω να πω στον <a href="http://blog.hektakos.com/" class="broken_link" rel="nofollow">Έκτορα</a> να λιώσουμε λίγο L4D. Το παιχνίδι τα σπάαααει.. 😀