---
title: 'Weekly updates #4'
date: 2009-04-26T23:36:22+00:00
url: /weekly-updates-4/
categories:
  - Ρίαλ Λάιφ
tags:
  - 8.10
  - 9.04
  - server
  - souvlaki shell
  - sxoleio
  - termlib
  - ubuntu
  - weekly updates

---
Τελευταίο post πριν τις Πανελλήνιες.. Κλάφτε με. Ας σοβαρευτούμε και.. στο θέμα.  
Καταρχάς να πω ότι έχω βαρεθεί να βλέπω διανομές βασισμένες σε άλλες διανομές των διανομών και πάει λέγοντας. Βγήκαν τα νέα Easy Peasy (based on Ubuntu που είναι based on Debian). Δεν λένε και πολλά. Και τα χρώματά τους και οι εικόνες τους είναι χάλια. Δεν έχουν λόγο κυκλοφορίας γιατί βγήκαν και τα Ubuntu με το Netbook Remix, οπότε..! Αν και το Netbook Remix δε συγκρίνεται με τίποτα με το απλό desktop. Τέλος πάντων, όπως βολεύεται κανείς 😛

Είχε καιρό να καθαρίσει ο server που φιλοξενεί το blog και τα υπόλοιπα site μου. Όχι ότι τώρα τον έφτιαξα όπως ήθελα, αλλά είναι και αυτό μια μικρή πρόοδος. Δεν χρειάζονται τρελά μηχανήματα ή ακριβά μηχανήματα. Με το κατάλληλο tweak και τις κατάλληλες γνώσεις μπορείς να κάνεις.. θαύματα! 😉 Όπως είπα δεν έχω τελειώσει ακόμα, αλλά σκοπεύω σύντομα. Μαζί με τον server δεν μπορούν να λήψουν και τα update στα domain! Τα ψόφια γίνανε redirect εδώ 😛



Καθώς χάζευα στο Internet με τη μέθοδο &#8220;από σελίδα σε σελίδα&#8221; έπεσα πάνω στο [termlib](http://www.masswerk.at/termlib/) 😛 Είπα να πειραματιστώ λίγο και το αποτέλεσμα μπορείς να το δείς ζωντανά <a href="http://pitagyroapola.com/" class="broken_link" rel="nofollow">εδώ</a> 🙂 Δεν έχει κάποιο λόγο να υπάρχει, αλλά αφού έχω το domain, γιατί όχι? Κλασικά, δεν θα σταματήσω ποτέ να το φτιάχνω, εκτός και αν βαρεθώ 😛 😉

Έχουμε Απρίλιο, που σημαίνει.. Νέα έκδοση Ubuntu! Δεν έληψαν τα απρόοπτα φυσικά. Πάντως δεν πήγε τόσο χάλια όσο το προηγούμενο update 😉 Αν εξερέσεις ότι μου έβαλε Apache2 χωρίς καν να το λέει στα packages που πρόκειτε να εγκαταστήσει και ότι μου χάλασε το videocache το οποίο δε λέει με τίποτα να δουλέψει, όλα πήγαν ρολόι!

Έτσι, για να θυμόμαστε στο μέλλον τι kernel τρέχαμε στα 8.10..

!(Ubuntu Server 8.10)[810.png]

..και τι στα 9.04!

!(Ubuntu Server 9.04)[904.png]

Άλλο ένα εβδομαδιαίο update έφτασε στο τέλος του.. Μάλλον θα ξαναγράψω μετά τις Πανελλήνιες. Στο Twitter είμαι κάθε μέρα, just follow me που λέγανε και οι Antique!