---
title: Η κοπιώδης δημιουργία του CyanogenMod
date: 2013-10-13T16:51:33+00:00
url: /kopiodis-dimiourgia-tou-cyanogenmod/
cover:
    image: i-kopiodis-dimiourgia-tou-cyanogenmod.jpg
categories:
  - Σοβαρά
tags:
  - android
  - android rom
  - clockworkmod
  - cyanogenmod
  - JXD S7300B

---
Στο [προηγούμενο άρθρο](/diko-sas-android-agapi-apo-cyanogenmod/), που ξεκινά από τη σελίδα 50 είδαμε την προετοιμασία του ClockWorkMod, του τροποποιημένου recovery image που συνοδεύει το CyanogenMod. Το νέο recovery image προσφέρει πρόσθετες δυνατότητες όπως το πλήρες backup της συσκευής και, κυρίως, διευκολύνει την εγκατάσταση και το debugging του νέου Android ROM. Τώρα μπορούμε να προχωρήσουμε στο χτίσιμο του CyanogenMod.

Όπως έχουμε δει, η μεταγλώττιση του CyanogenMod πραγματοποιείται πανεύκολα. Σε αυτό το άρθρο, λοιπόν, θα καταπιαστούμε με τις επεμβάσεις που πρέπει να κάνουμε στους drivers του Elf II, ώστε το CyanogenMod να λειτουργήσει στη συσκευή μας κανονικά. Όπως αντιλαμβάνεστε, σε αυτή τη φάση τα πράγματα δυσκολεύουν λίγο. Απαιτείται μεράκι, χρόνος και υπομονή. Επίσης, το σημαντικότερο όλων είναι να \*μη\* δεχτούμε την αποτυχία ως ενδεχόμενο. Εξάλλου, δεν πρέπει να ξεχνάμε ότι διαθέτουμε όλον τον πηγαίο κώδικα από το εργοστασιακό Android ROM. Από τα αρχεία του εν λόγω πακέτου θα μπορέσουμε να αντλήσουμε διάφορες κρίσιμες ρυθμίσεις, όπως κι ολόκληρους drivers.

## Το πρώτο boot

Πριν προχωρήσουμε σε οποιαδήποτε επέμβαση, οφείλουμε να τσεκάρουμε αν η συσκευή μπορεί να ξεκινήσει κανονικά με το CyanogenMod και τους drivers από τη συμβατή συσκευή (το Elf II). Προφανώς, στην περίπτωση που δεν ξεκινά θα πρέπει να μάθουμε σε ποιο σημείο κολλάει. Μόνο τότε θα ξέρουμε &#8211;ή έστω θα υποψιαζόμαστε&#8211; τι πρέπει να πειράξουμε. Πριν ξεκινήσουμε τη μεταγλώττιση του CyanogenMod πρέπει να ενημερώσουμε το σύστημα με το path των σχετικών εργαλείων&#8230;

> Διαβάστε ολόκληρο το άρθρο στο <a href="http://deltahacker.gr/2013/09/25/deltahacker024/" title="deltaHacker 024 - Long Walks Edition" target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow" class="broken_link">deltaHacker 024 (τεύχος Σεπτεμβρίου 2013)</a>.
